在这部分，我们来介绍如何配置框架。我们知道在pomelo中，可以配置各个组件的选项，加载配置文件，开启pomelo的特性等等。这一切配置都是在game-server/app.js中进行的。实际上，在pomelo的应用中有两个app.js,一个在game-server目录下，一个在web-server目录下。其中game-server下的app.js是整个游戏服务器的入口和配置点，而web-server下的app.js则是web服务器入口。在这里，我们仅仅介绍如何在game-server/app.js中配置框架以及pomelo框架使用的服务器配置文件的格式。



app.js文件
===================

app.js是运行pomelo项目的入口，在app.js中，首先会创建一个app的实例，这个app作为整个框架的配置上下文来使用,用户可以通过这个上下文，设置一些全局变量，加载配置信息等等操作。app.js中的一般代码如下：
```javascript

var pomelo = require('pomelo');
var app = pomelo.createApp();

// some configuration

app.configure(<env>, <serverType>, function() {
 
});

app.configure(....);
app.set(...);
app.route(...);

// ...

// start app
app.start();

```
首先会创建一个app实例，然后是一些通过app这个上下文对框架的一些配置以及一些初始化操作，最后启动应用。这里我们将主要关注对框架的配置部分。

使用app.configure调用来配置
========================

服务器的配置主要由configure()方法完成，完整的app.configure配置参数如下：

```javascript
app.configure([env], [serverType], [function]);
```

前两个参数是可选的， 以下是参数说明：
* env: 运行环境， 可设成development, production或development|production
* serverType: 服务器类型，设置了这个参数只会对当前参数类型服务器做初始化，不设置则对所有服务器执行初始化function 
* function: 具体的初始化操作， 内部可以写任何对框架的配置操作逻辑。

以下是一些配置实例：

#### 实例一
```javascript
app.configure(function(){
    // do some configuration
});
```

这种配置将对所有模式(development/production)下的所有服务器生效，它等价于在app.js中，不调用configure，直接执行相关的配置，代码示例如下：

```javascript

app.configure(function() {
    doSomeConfiguration();
  });

// <==>

doSomeConfiguration(); // equivalent to above `app.configure`

```

#### 实例二
```javascript
app.configure('development', function(){
    // do some configuration just for development env only.
});
```

这种配置则只针对development模式下所有服务器生效，同样在这里可以填入任何配置。

#### 实例三
```javascript
app.configure('development', 'chat', function(){
    // do some configuration just for development env and chat server only.
});
```

这种配置则针对development模式下的chat服务器生效，这里同样可以填入任何配置。

#### 配置内容

在configure中用户可以根据应用的不同需求在不同的服务器中进行相关配置，例如在全局设置mysql参数：

```javascript
app.configure('development|production', function(){
     app.loadConfig('mysql', app.getBase() + '/config/mysql.json');
});
```
另外也可以选择在具体的服务器中进行应用的配置，例如可以做一些初始化操作：
```javascript
var initArea = function(){
   //area init
};
app.configure('development|production', 'area', function(){
     initArea();
});

```

而更多地，可以在configure中，针对不同的服务器，不同的环境，对框架进行不同的配置。这些配置包括设置一个上下文变量供应用使用，开启一些功能选项，配置加载一个自定义的component，针对不同的服务器，配置filter等等配置操作，如下所示:
```javascript
app.configure('development|production', 'chat', function() {
    app.route('chat', routeUtil.chat);
});

app.enable('systemMonitor');

app.configure('development|production','gate', function() {
    app.set('connectorConfig', {
       connector: pomelo.connectors.hybridconnector,
       heartbeat: 3
       });
    }); // configure connector for gate server
```

下面就对这些框架配置作些介绍。

上下文变量存取
==================

上下文对象app提供了设置和获取应用变量的方法，其签名为：
```javascript
app.set(name, value, [isAttach]);
app.get(name);
```
* 如上，对于set来说，有三个参数，分别是变量名，变量的值以及一个可选的参数isAttach。如果isAttach设置为true的话，那么表示将变量attach到app对象上，作为app的一个属性，以后对此变量的访问，可以直接通过app.name进行访问，这个参数默认为false。
* 对于get调用，就是一个很简单的通过变量名获取变量值。

示例代码如下:
```javascript
app.set('server',server);
var server = app.get('server');

app.set('service', service, true);
var service = app.service;
```

在pomelo中框架中，可以通过app.set给pomelo的组件配置相应的选项，也可以通过app.get获得到pomelo框架加载的服务，如backendSessionService，channelService等等，示例代码如下:

```javascript

app.set('connectorConfig', {
  // ...
}); // set opts for connector component

var backendSessionService = app.get('backendSessionService'); // get backendSessionService instance
```

如果用户需要自己设置一些自己的自定义变量，也可以通过app这个上下文实现获取和设置。

开启和关闭功能选项
===================

应用的功能选项配置可以通过enable和disable来打开和关闭。另外，用户可以通过enabled和disabled对相应的状态进行判断，如果该状态存在则返回true,反之返回false。例如要打开或者关闭应用的rpc debug log并查看其状态是否存在, 示例代码如下：

```javascript
app.enable('rpcDebugLog');
app.enabled('rpcDebugLog'); // return true
app.disable('rpcDebugLog');
app.disabled('rpcDebugLog'); //return true
```

在pomelo框架中，当需要做更详细的监控管理的时候，可以打开systemMonitor选项，打开systemMonitor选项会使得默认加载额外的admin-module，示例代码如下：

```javascript
app.enable('systemMonitor'); // enable system monitor
```

同样，用户可以设置自己应用的一些功能选项，并通过enable，disable，enabled，disabled来进行开启关闭以及检查。

加载配置文件
==============
用户可以通过loadConfig加载配置文件，加载后文件中的参数将直接挂载到app对象上。例如需要加载mysql.json文件，示例代码如下：

```json
{
  "development":
    {
      "host":"127.0.0.1",
      "port":"3306",
      "database":"pomelo" 
    }
}
```
然后，加载完成后，就可以直接通过app对象，访问具体的配置参数，示例代码如下：
```javascript
app.loadConfig('mysql', path.resolve('./config/mysql.json'));
var host = app.get('mysql').host; //返回 127.0.0.1
```
当然，用户可以使用loadConfig的调用加载任何json格式的配置文件，用于其他的目的，并能通过app进行访问。需要注意的是所有的json配置文件中都要指定具体的模式，也就是development或者production。

加载component
===================

pomelo的功能由其component提供，pomelo会默认根据服务器的类型加载不同的内建组件，另外用户可以根据应用需求自定义组件。组件的加载主要是使用load方法，示例代码如下：
```javascript
app.load(HelloWorldComponent, [opts]); //opts is optional
```

加载plugin
===========
pomelo还可以加载自定义的插件，一个插件由多个component和一组对应用的事件进行响应的事件处理组成，加载插件使用app.use, 示例代码如下：

```javascript
// app.use(<plugin>, <plugin options>);

var statusPlugin = require('pomelo-status-plugin');

app.use(statusPlugin, {
 status:{
  host: '127.0.0.1',
  port: 6379
 }
});
```

配置router
==============

router主要负责请求路由信息的维护，路由计算，路由结果缓存等工作，并能根据需要切换路由策略，更新路由信息等。用户可以自定义不同服务器的不同路由规则，然后进行配置即可。以下示例为chat服务器配置路由规则：

```javascript
//routeUtil.js
app.route('chat', routeUtil.chat);
```

在routerUtil中可以具体的定义不同服务器的路由规则，例如：

```javascript
routeUtil.chat = function(session, msg, app, callback) {
    var chatServers = app.getServersByType('chat'); 
    if (!chatServers) {
     	callback(new Error('can not find chat servers.'));
		return;
    }
    var server = dispatcher.dispatch(session.rid, chatServers);
    callback(null, server.id);
};
```
在路由函数中，通过最后的回调函数中返回服务器的id即可，这里使用dispatcher对session.rid进行hash处理从而完成服务器选择。用户可以根据自己的实际需求进行配置相应的router。


配置filter
=============

当一个客户端请求到达服务器后，经过filter链和handler处理，最后生成响应返回给客户端。handler是业务逻辑实现的地方，filter则是执行业务前进行预处理和业务处理后清理的地方。为了开发者方便，系统内建提供了一些filter，例如：serialFilter,timeFilter，timeOutFilter，另外用户可以根据应用的需要自定义filter。配置filter的调用示例如下：

```javascript
app.filter(pomelo.filters.serial()); // use builtin filter: serial filter

app.filter(FooFilter); // use FooFilter as a before & after filter

app.before(beforeFilter); // use beforeFilter as a before filter

app.after(afterFilter); // use afterFilter as an after filter
```

用户可以自定义自己的filter，然后通过app.filter调用，将其配置进框架。如果仅仅是before filter，那么就调用app.before，如果是after filter，就掉用app.after，如果既定义了before filter又定义了after filter，那么就可以使用app.filter调用了。

配置admin-module
=================

pomelo 提供了监控管理框架，可以给其配置不同的admin module，具体的配置使用调用app.registerAdmin，示例代码如下：

```javascript
    app.registerAdmin(require('../modules/watchdog'), {app: app, master: true});
```
用户也可以自定义自己的module，然后通过registerAdmin调用，加载到框架。

服务器配置文件格式
==================

pomelo的配置文件都在game-server/config目录下，其中有两个很重要的服务器配置文件servers.json和master.json。
所有的配置文件中，都分为development和production两种配置模式，以对应具体的是开发调试环境还是具体的产品环境，其配置字段如下:

master.json中:

* id: master 服务器的服务器id，是一个字符串;
* host: master 服务器的host，可以是一个ip或域名;
* port: master服务器开的端口，默认是3005;
* args: 可选的，在这里配置的参数选项，是用来给node/v8使用的，如你可以配置`"args": "--debug=5858"`,这样的话，就可以开启调试。


servers.json中:

* id: 应用服务器的服务器id，是一个字符串;
* host: 应用服务器的host，可以是一个ip或域名;
* port: 接受rpc请求时使用的端口号，对于后端服务器来说必须的，对于前端服务器来说，如果仅仅像gate服务器那样，并不维护具体的客户端连接，仅仅给客户端返回可以连接的前端服务器的地址信息的话，port则是可以省略的。一般来说，port不应该省略;
* frontend: 是一个boolean值，对于前端服务器，配置为true，如果省略的话，则默认为false。后端服务器不配置;
* clientPort: 这是前端服务器接受客户端连接启用的端口，对于后端服务器来说，不需要配置，对于前端服务器，则是必需的。
* max-connections: 可选的，用来说明前端服务器最多承受的连接数，如果超过了这个连接数，则后来的连接将会会connector拒绝;
* args: 可选的，同master中的语义一样。

总结
==========
在这部分，介绍了在app.js如何配置整个框架并在最后给出了服务器配置文件的格式。通过application的configure等调用，可以给不同的服务器完成不同的配置，比如，配置router，配置filter，为特定类型的服务器加载自定义的component等等。同样，在这里，也可以做一些初始化的加载操作，比如，当应用需要数据库时，可以加载mysql的配置文件，并将配置信息设置到app上下文中，这样在应用中，就可以通过app直接获取到对应的配置信息。