使用pomelo框架的话，有pomelo自己的术语，这里先对术语做一些简单的解释，给读者一个直观的概念，不至于看到相应术语时产生迷惑。

常见术语
=============

### gate服务器

一个应用的gate服务器，一般不参与rpc调用，也就是说其配置项里可以没有port字段，仅仅有clientPort字段，它的作用是做前端的负载均衡。客户端往往首先向gate服务器发出请求，gate会给客户端分配具体的connector服务器。具体的分配策略一般是根据客户端的某一个key做hash得到connector的id，这样就可以实现各个connector服务器的负载均衡。

### connector服务器

connector服务器接收客户端的连接请求，创建与客户端的连接，维护客户端的session信息。同时，接收客户端对后端服务器的请求，按照用户配置的路由策略，将请求路由给具体的后端服务器。当后端服务器处理完请求或者需要给客户端推送消息的时候，connector服务器同样会扮演一个中间角色，完成对客户端的消息发送。connector服务器会同时拥有clientPort和port，其中clientPort用来监听客户端的连接，port端口用来给后端提供服务。

### 应用逻辑服务器

gate服务器和connector服务器又都被称作前端服务器，应用逻辑服务器是后端服务器，它完成实际的应用逻辑，提供服务给客户端，当然客户端的请求是通过前端服务器路由过来的。后端服务器之间也会通过rpc调用而有相互之间的交互。由于后端服务器不会跟客户端直接有连接，因此后端服务器只需监听它提供服务的端口即可。

### master服务器

master服务器加载配置文件，通过读取配置文件，启动所配置的服务器集群，并对所有服务器进行管理。

### rpc调用

pomelo中使用rpc调用进行进程间通信，在pomelo中rpc调用分为两大类，使用namespace进行区分，namespace为sys的为系统rpc调用，它对用户来说是透明的，目前pomelo中系统rpc调用有：
* 后端服务器向前端服务器请求session信息
* 后端服务器通过channel推送消息时对前端服务器发起的rpc调用
* 前端服务器将用户请求路由给后端服务器时也是sys rpc调用

除了系统rpc调用外，其余的由用户自定义的rpc调用属于user namespace的rpc调用，需要用户自己完成rpc服务端remote的handle代码，并由rpc客户端显式地发起调用

### route,router

route用来标识一个具体服务或者客户端接受服务端推送消息的位置，对服务端来说，其形式一般是<ServerType>.<HandlerName>.<MethodName>,例如"chat.chatHandler.send", chat就是服务器类型，chatHandler是chat服务器中定义的一个Handler，send则为这个Handler中的一个handle方法。对客户端来说，其路由一般形式为onXXX，当服务端推送消息时，客户端会有相应的回调。
一般来说具体的同类型应用服务器都会有多个，当客户端请求到达后，前端服务器会将用户客户端请求派发到后端服务器，这种派发需要一个路由函数router，可以粗略地认为router就是根据用户的session以及其请求内容，做一些运算后，将其映射到一个具体的应用服务器id。可以通过application的route调用给某一类型的服务器配置其router。如果不配置的话，pomelo框架会使用一个默认的router。pomelo默认的路由函数是使用session里面的uid字段，计算uid字段的crc32校验码，然后用这个校验码作为key，跟同类应用服务器数目取余，得到要路由到的服务器编号。注意这里有一个陷阱，就是如果session没有绑定uid的话，此时uid字段为undefined，可能会造成所有的请求都路由到同一台服务器。所以在实际开发中还是需要自己来配置router。

### Session, FrontendSession, BackendSession， SessionService， BackendSessionService

在pomelo框架中，有这三个session的概念，同时又有两个service： `SessionService`和`BackendSessionService`，也是最令人迷惑的地方，这里尝试给出一些说明，让你的理解更清晰一些：
Session指的是一个客户端连接的抽象，它的大致字段如下：

```javasript
{
    id : <session id> // readonly
    frontendId : <frontend server id> // readonly
    uid : <bound uid> // readonly
    settings : <key-value map> // read and write  
    __socket__ : <raw_socket>
    __state__ : <session state>

    // ...
}
```

* id是这个session的id，是全局唯一的，一般使用自增的方式来生成;
* frontendId是维护这个session的前端服务器的id；
* uid是这个session所绑定的用户id;
* \_\_socket\_\_是底层原生socket的引用;
* \_\_state\_\_用来指明当前session的生命周期状态。
* settings维护一个key-value map，用来描述session的一些自定义属性，比如聊天应用中的房间号就可以看作是session的一个自定义属性。

从上面的分析看，一个session一旦建立，那么id， frontendId，\_\_socket\_\_, \_\_state\_\_, uid都是确定的，都应该是只可读不可写的。而settings也不应该被随意的修改。
因此，在前端服务器中，引入了FrontendSession, 可以把它看作是一个内部session在前端服务器中的傀儡，FrontendSession的字段大致如下:

```javascript
{
    id : <session id> // readonly
    frontendId : <frontend server id> // readonly
    uid : <bound uid> // readonly
    settings : <key-value map> // read and write  
}
```

其作用：
* 通过FrontendSession可以对settings字段进行设置值，然后通过调用FrontendSession的push方法，将设置的settings的值同步到原始session中;
* 通过FrontendSession的bind调用，还可以给session绑定uid;
* 当然也可以通过FrontendSession访问session的只读字段，不过对FrontendSession中与session中相同的只读字段的修改并不会反映到原始的session中。

SessionService维护所有的原始的session信息,包括不可访问的字段，绑定的uid以及用户自定义的字段。

下面再说BackendSession，与FrontendSession类似，BackendSession是用于后端服务器的，可以看作是原始session的代理，其数据字段跟FrontendSession基本一致。

BackendSession是由BackendSessionService创建并维护的，在后端服务器接收到请求后，由BackendSessionService根据前端服务器rpc的参数，进行创建。对BackendSessionService的每一次方法调用实际上都会生成一个远程调用，比如通过一个sid获取其BackendSession。同样，对于BackendSession中字段的修改也不会反映到原始的session中，不过与FrontendSession一样，BackendSession也有push，bind，unbind调用，它们的作用与FrontendSession的一样，都是用来修改原始session中的settings字段或者绑定/解绑uid的，不同的是BackendSession的这些调用实际上都是名字空间为sys的远程调用。

### Channel

channel可以看作是一个玩家id的容器，主要用于需要广播推送消息的场景。可以把某个玩家加入到一个Channel中，当对这个Channel推送消息的时候，所有加入到这个Channel的玩家都会收到推送过来的消息。一个玩家的id可能会被加入到多个Channel中，这样玩家就会收到其加入的Channel推送过来的消息。需要注意的是Channel都是服务器本地的，应用服务器A和B并不会共享Channel，也就是说在服务器A上创建的Channel，只能由服务器A才能给它推送消息。

### request, response, notify, push

pomelo中有四种消息类型的消息，分别是request，response，notify和push，客户端发起request到服务器端，服务器端处理后会给其返回响应response;notify是客户端发给服务端的通知，也就是不需要服务端给予回复的请求;push是服务端主动给客户端推送消息的类型。在后面的叙述中，将会使用这些术语而不再作解释。


### filter

filter分为before和after两类，每类filter都可以注册多个，形成一个filter链，所有的客户端请求都会经过filter链进行一些处理。before filter会对请求做一些前置处理，如：检查当前玩家是否已登录，打印统计日志等。after filter是进行请求后置处理的地方，如：释放请求上下文的资源，记录请求总耗时等。after filter中不应该再出现修改响应内容的代码，因为在进入after filter前响应就已经被发送给客户端。

### handler

handler是实现具体业务逻辑的地方，在请求处理流程中，它位于before filter和after filter之间，handler的接口声明如下：

```javascript
handler.methodName = function(msg, session, next) {
  // ...
}
```

参数含义与before filter类似。handler处理完毕后，如有需要返回给客户端的响应，可以将返回结果封装成js对象，通过next传递给后面流程。

### error handler

error handler是一个处理全局异常的地方，可以在error handler中对处理流程中发生的异常进行集中处理，如：统计错误信息，组织异常响应结果等。error handler函数是可选的，如果需要可以通过
```javascript
app.set('errorHandler', handleFunc);
```
来向pomelo框架进行注册，函数声明如下：

```javascript
errorHandler = function(err, msg, resp, session, next) {
  // ...
}
```
其中，err是前面流程中发生的异常；resp是前面流程传递过来，需要返回给客户端的响应信息。其他参数与前面的handler一样。

### component

pomelo 框架是由一些松散耦合的component组成的，每个component完成一些功能。整个pomelo框架可以看作是一个component容器，完成component的加载以及生命周期管理。pomelo的核心功能都是由component完成的，每个component往往有start，afterStart，stop等调用，用来完成生命周期管理。

### admin client, monitor, master

在对pomelo服务器进行管理的时候，有三个概念admin client， monitor， master。

* monitor运行在各个应用服务器中，它会向master注册自己，向master上报其服务器的信息，当服务器群有变化时，接收master推送来的变化消息，更新其服务器上下文。

* master运行在应用服务器中，它会收集整个服务器群的信息，有变化时会将变化推送到各个monitor；同时，master还接受admin client的请求，按照client发出的命令，执行对应的操作，如查询整个服务器群的状态，增加一个服务器等。

* client独立运行自己的进程，它会发起到master的连接，然后通过对master发出请求或者命令，来管理整个服务器群。目前工具[pomleo-cli](https://github.com/NetEase/pomelo-cli)就是这样的一个客户端。

### admin module

在pomelo中，module特指服务器监控管理模块，与component类似，不过在module中实现的是监控逻辑，比如收集进程状态等。用户在使用时，可以通过`application`的`registerAdmin`注册管理模块，实现用户自己定制的监控管理功能。每一个module中都会定义下面四种回调函数，不过都是可选的：
* masterHandler(agent, msg, cb) 当有应用服务器给master发监控数据时，这个回调函数会由master进程进行回调，完成应用服务器的消息处理;
* monitorHandler(agent, msg, cb) 当有master请求应用服务器的一些监控信息时，由应用服务器进行回调，完成对master请求的处理;
* clientHandler(agent, msg, cb）当由管理客户端向master请求服务器群信息时，由master进程进行回调处理客户端的请求。
* start(cb) 当admin module，注册加载完成后，这个回调会被执行，在这里可以做一些初始化工作。

### plugin

plugin是pomelo 0.6加入的全新的扩展机制，一个plugin由多个component以及一些事件响应处理器组成。它提供了一种很灵活的机制来扩展pomelo。不仅可以提供component的功能，还可以对整个框架的全局事件作出响应处理。

小结
============

上面简要地介绍了pomelo中的一些术语，因为在下面的例子中，会涉及到这些术语，不至于当出现这些术语时一头雾水。下面我们就正式进入我们的例子，[获取源码并安装我们的例子应用](chat源码下载与安装 "chat源码下载与安装")。
